On Russian national majority in Crimea – 

Обыгрывать эту карту бессовестно, нечестно, как если бы Chinatown в SF решил отделиться по национальному признаку и войти в Китай. Крым –  часть Украинского государства и в силу географии связан с "материковой" Украиной теснее, чем с Россией. Проводить новую границу по Херсонской области значит, по меньшей мере, переосмысливать и осложнять эти связи и жизни людей, в которых они налажены. Аналогия с Chinatown не смешанная метафора и не софистика, ведь Крым не самодостаточен экономически и зависим в плане инфраструктуры. 

Крым не должен входить в состав РФ потому, что от этого проиграют люди, которые там живут.

Какова цель присоединения Крыма к РФ

Ответ конечно зависит от того, кому вопрос задан. О несущем огромную эмоциональную нагрузку и никакой смысловой «пора домой, в Россию» говорить смысла нет. Тогда в ответах опрошенных в эти дни на улицах Севастополя и Симферополя людей останется понятное - обеспечение достатка и порядка в Крыму. В тоже время, отбросив выдумки о защите русскоязычных в Крыму, большинство риторики русских, которая пишется сейчас, сводиться к тому, какова будет польза России от Крыма и будет ли она вообще. 

При этом, совершенно комическим образом в сторону украинцев и татар у русских по этому вопросу полное «неуважение невзаимности» как у Кормера.

Я считаю, что дискуссия должна вестись о том, будет ли от этого хода польза русским, татарам и украинцам и другим национальностям проживающим в Крыму. Хорошо теперь русским жить в России? А украинцам? Роскомнадзор, "политпосадки", много-миллионные роспилы, штрафы за то, чтобы попасть в суд по собственному делу о злостном стоянии на тротуаре, Киселев - это все нормальный ход вещей? Обращаясь к русским, ведь на самом деле Вы не считаете, что так должно быть (пожалуйста, скажите, что не считаете). А если так, то почему вместо того, чтобы решать эти проблемы, российское правительство все время занято Украиной?

А в Украине, именно сейчас впервые за долгое время у нас появился шанс выстроить государство, в котором со временем, все будет хорошо. Люстрировать власть. Изгнать из нее бандитов. Реформировать систему образования, здравоохранения. И есть люди, которые знают, что конкретно надо делать. И могут это воплотить. 

Корры Украинской Правды, которые работали вместо налоговой и милиции теперь извлекают документы из своих архивов и помогают прокуратуре вскрывать наши "роспилы". Студенты занимают здание Министерства образования, потому что они хотят контролировать назначение министра. Спорьте со мной, что мы ничего не добьемся. Но все равно ведь будете болеть за нас.

Fazit – 

Выпилить комнату из квартиры можно, но это немыслимо осложняет жизнь всем жильцам, в том числе и новым собственникам. Все последующие шаги, будут логически вытекать из первого шага по Крыму, потому что остановиться уже нельзя. На практике быстро окажется, что содержать полуостров, не имея материкового соединения слишком хлопотно и дорого.

Ну и моральный фактор, как можно остановиться, когда все так хорошо идет.

